# Software Requirements Specification (SRS) - MarineTracker

## Σκοπός της Πλατφόρμας MarineTracker:
Ανάπτυξη μιας διαδικτυακής πλατφόρμας που θα επιτρέπει την παρακολούθηση της ναυτιλιακής δραστηριότητας, χρησιμοποιώντας δεδομένα από το Automatic Identification System (AIS).

## Κατηγορίες Χρηστών (Users):
•Ανώνυμοι Χρήστες (guest users): Μπορούν να δουν ζωντανά δεδομένα πλοίων και γενικές πληροφορίες.
•Εγγεγραμμένοι Χρήστες (registered users): Μπορούν να αποθηκεύουν στόλους, να φιλτράρουν δεδομένα και να δημιουργούν ζώνες ενδιαφέροντος.
•Διαχειριστές (admins): Έχουν πλήρη πρόσβαση για την επεξεργασία στατικών δεδομένων πλοίων και τη διαχείριση χρηστών.

## Απαιτήσεις:
### Λειτουργικές Απαιτήσεις:

    Αυθεντικοποίηση Χρηστών και Ρόλοι
        - Οι χρήστες πρέπει να μπορούν να εγγραφούν, να κάνουν log in και log out.
        - Οι ενέργειες πρέπει να περιορίζονται ανάλογα τον ρόλο του χρήστη.

#### Για όλους τους χρήστες:
    
    Ζωντανή Ανίχνευση Πλοίων
    - Τα πλοία πρέπει να προβάλλονται σε διαδραστικό χάρτη.
    - Τα δεδομένα σχετικά με την θέση των πλοίων πρέπει να ανανεώνονται τακτικά.
    
    Προβολή Πορείας Πλοίου
    - Πρέπει να υπάρχει η δυνατότητα προβολής της πορείας ενός πλοίου για τις προηγούμενες 12 ώρες.

#### Για εγγεγραμμένους χρήστες μόνο:

    Διαχείριση Στόλου
    - Οι εγγεγραμμένοι χρήστες πρέπει να μπορούν να αποθηκεύσουν και να δουν πληροφορίες για τα πλοία στο "στόλο" τους.

    Φιλτράρισμα και Αναζήτηση Πλοίων
    - Οι χρήστες θα πρέπει να μπορούν να φιλτράρουν τα πλοία που φαίνονται στον χάρτη ανάλογα με επιλεγμένα κριτήρια.
    
    Διατήρηση Ζώνης Ενδιαφέροντος
    - Οι χρήστες θα πρέπει να μπορούν να ορίσουν μία γεωγραφική περιοχή πάνω στο χάρτη ως ζώνη ενδιαφέροντος.
    - Οι χρήστες θα πρέπει να μπορούν να ορίζουν περιορισμούς εντός της ζώνης ενδιαφέροντος, για τους οποίους θα εμφανίζεται κάποια ειδοποίηση κατά την παραβίασή τους.

#### Για διαχειριστές χρήστες μόνο:

    Διαχείριση στατικών δεδομένων
    - Οι χρήστες θα πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να αλλάξουν ορισμένα στατικά στοιχεία πλοίων.

### Μη Λειτουργικές Απαιτήσεις:
    
    Ασφάλεια: 
        - Κρυπτογράφηση μηνυμάτων HTTPS για όλες τις διεπαφές.
        - Υλοποίηση μηχανισμών authentication και authorization.

    Φιλικότητα προς το χρήστη:
        - Ανάπτυξη φιλικού προς τον χρήστη και εύκολα κατανοητού UI και UX.
        - Οι χρήστες θα πρέπει να μπορούν να αναζητήσουν πλοία με βάση το όνομά τους.

    Πραγματικός Χρόνος:
        - Επεξεργασία και απεικόνιση των δεδομένων σε πραγματικό χρόνο.

    Κλιμακωσιμότητα:
        - Υποστήριξη πολλαπλών ταυτόχρονων χρηστών και υψηλού όγκου δεδομένων.
